# Проект "Определение уровня удовлетворенности сотрудников"

Описание проекта

HR-аналитики компании «Работа с заботой» помогают бизнесу оптимизировать управление персоналом: бизнес предоставляет данные, а аналитики предлагают, как избежать финансовых потерь и оттока сотрудников. В этом HR-аналитикам пригодится машинное обучение, с помощью которого получится быстрее и точнее отвечать на вопросы бизнеса. Компания предоставила данные с характеристиками сотрудников компании. Среди них — уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании. Эту информацию получили из форм обратной связи: сотрудники заполняют тест-опросник, и по его результатам рассчитывается доля их удовлетворённости от 0 до 1, где 0 — совершенно неудовлетворён, 1 — полностью удовлетворён.

Необходимо решить несколько задач:
 - Первая — построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика.
 - Вторая задача — построить модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании.

Для решения поставленных задач заказчик предоставил данные с признаками:
 - id — уникальный идентификатор сотрудника;
 - dept — отдел, в котором работает сотрудник;
 - level — уровень занимаемой должности;
 - workload — уровень загруженности сотрудника;
 - employment_years — длительность работы в компании (в годах);
 - last_year_promo — показывает, было ли повышение за последний год;
 - last_year_violations — показывает, нарушал ли сотрудник трудовой договор за последний год;
 - supervisor_evaluation — оценка качества работы сотрудника, которую дал руководитель;
 - salary — ежемесячная зарплата сотрудника;
 - job_satisfaction_rate — уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании, целевой признак.
 - quit - признак увольнения сотрудника,целевой признак.

 
