# Проект "Определение стоимости автомобилей"

Описание проекта

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В нашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Требуется построить модель для определения стоимости.

Заказчику важны:
 - качество предсказания(значение метрики RMSE должно быть меньше 2500);
 - скорость предсказания;
 - время обучения.

Основные шаги:
 - Изучение данных, заполнение пропущенных значений и обработка аномалий в столбцах,удаление  неинформативных признаков.
 - Подготовка выборок для обучения моделей.
 - Обучение разных моделей, одна из которых — LightGBM. Для каждой модели перебираются разные гиперпараметры.
 - Выбор лучшей модели,опираясь на критерии заказчика, проверка её качества на тестовой выборке.

Итоги проведенного анализа:
 - Проведена предобработка и исследовательский анализ данных.
 - Обучено 3 линейных модели, дерево решений и модель бустинга LGBMRegressor. Для каждой из моделей подбирались разные гиперпараметры, для которых метрика MSE, а соответственно RMSE, покажет наилучший результат.
 - Проведен анализ по критериям заказчика:
    - наихудшую метрику при кросс-валидации показали линейные модели (RMSE - 2834), приемлемую - дерево решений(RMSE - 1983), самую лучшую - бустинг (значение метрики 1621).
    - Линейные модели не подходят по значению метрики: RMSE=2834,
    - По времени обучения у выбранных моделей, наоборот, аутсайдером является модель бустинга: время обучения дерева решений составляет милисекунды, в то время как у бустинга более 9 секунд.
Метрика RMSE бустинга точнее по отношению к дереву решения на 17%, что является достаточно существенным. При этом время обучения отличается в десятки раз, что при большом кол-ве данных может также быть критичным. Несмотря, на казалось бы большую разницу во времени обучения и предсказания, стоит отметить, что обучатся модель будет не постоянно, время предсказания не является настолько уже критично большим - оно выглядит таким на фоне выбранных моделей.

По совокупности фактов,исходя из требований заказчика для определения рыночной стоимости авто,рекомендовано следующее:
 - если в большей степени важна точность модели - использовать разработанную модель бустинга LGBMRegressor,
 - если на вход будет подаваться очень большой объем данных (в десятки разы больше объемов нашей выборки) и при этом принципиально сократить время, затрачиваемое моделью, - то лучше воспользоваться моделью дерева решений.
