# Проект "Статистический анализ данных"

Переданы данные популярного сервиса аренды самокатов GoFast о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках. Необходимо проанализировать данные и проверить некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти. Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса GoFast пользуются мобильным приложением. Сервисом можно пользоваться как с подпиской, так и без.

В основных данных есть информация о пользователях, их поездках и подписках:
 - пользователи (файл users_go.csv содержит уникальный идентификатор пользователя (user_id), имя пользователя(name), возраст(age), город(city), тип подписки (free, ultra));
 - поездки (файл rides_go.csv содержит уникальный идентификатор пользователя, расстояние(distance), которое пользователь проехал в текущей сессии (в метрах), продолжительность сессии (в минутах) — время с того момента, как пользователь нажал кнопку «Начать поездку» до момента, как он нажал кнопку «Завершить поездку»(duration), дата совершения поездки(date)
 - подписки (файл subscriptions_go.csv содержит тип подписки, стоимостью одной минуты поездки по данной подписке(minute_price),стоимостью начала поездки (start_ride_price), стоимость ежемесячного платежа (subscription_fee)

В данном проекте будут решены следующие задачи:
 - анализ данных,проверка ряда гипотез и выдвижение рекомендаций, которые помогут бизнесу вырасти.
 - решение 2-х задач от отдела маркетинга с использованием теории веростности.

Описание хода исследования:
 - изучение общей информации о данных,
 - предобработка данных,
 - исследовательский анализ,
 - объединение данных,
 - агрегированние данных по пользователям и месяцам, по наличию/отсутствию подписки,
 - проверка гипотез,
 - общий вывод по проекту.

Проверен ряд гипотез о длительности поездок, расстоянии пользователей с подпиской и без, выручке, полученной от «подписанных» пользователей.

По совокупности проведенной работы можно утверждать, что перспективным направлением развития сервиса аренды самокатов GoFast является увеличение числа "подписанных" пользователей, поскольку данная категория является наиболее доходной ( подтверждается помесячной выручкой и более длительными поездками по сравнению с пользователями без подписки) и оптимальной с т.з. износостойкости самокатов. База для развития данного направления является достаточно емкой даже без учета привлечения новых клиентов: доля неподписанных пользователей составляет 54%, причем они формируют практически 2/3 всех поездок(64%). Например, для привлечения действующих клиентов использовать подписку можно использовать промоакции по 15-ти днейной/одномесячной подписке, по завершении периода действия этой подписки пользователь может либо отказаться от неё, либо продлить, совершив соответствующий платёж.

Также решены 2 задачи от отдела маркетинга:
 - расчет минимального кол-ва промокодов, чтобы выполнить план по продлению подписок,
 - оценка вероятности того, что присланные Push-уведомления в мобильном приложении откроет не более определенного  кол-ва пользователей. 
