# Проект "Определение успешности игры"

Интернет-магазине «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Представлены данные до 2016 года, планируется кампанию на 2017-й.

Описание данных
 - Name — название игры
 - Platform — платформа
 - Year_of_Release — год выпуска
 - Genre — жанр игры
 - NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
 - EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
 - JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
 - Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
 - Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
 - User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
 - Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
Данные за 2016 год могут быть неполными

Задача проекта:
 - необходимо выявить определяющие успешность продажи игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Структура проекта:
 - оценка общей информации о предоставленных данных,
 - подготовка данных: смена типа данных, обработка пропусков,
 - исследовательский анализ данных,
 - портрет пользователя каждого региона,
 - проверка гипотез,
 - общий вывод.

Краткий вывод по итогу проведенного анализа. При прогнозировании кампании по продаже компьютерных игр необходимо обратить внимание на ряд факторов:
 - рынок продажи копмьютерных игр сокращается, при оценке уровня продаж необходимо это учитывать и закладывать понижающий коэф-т по сравнению с ретропериодами,
 - нужно понимать в каком регионе будет продаваться определенная игра, т.к. от этого зависит выбираемая платформа, жанр игры, возраст покупателя и наличие отзывов критиков, которые имеют прямую взаимосвязь с уровнем продаж. При этом, возможно в Японии вполне успешно можно выпускать игры, более подходящие для рынка Америки и Европы, если у данной игры будут отзывы критиков на японском,
перспективными платформами являются XOne, PS4 и 3DS,
 - вероятность продаж при высоких оценках критиков повышается,
 - при выборе платформы и жанра игры стоит обратить внимание на средний рейтинг этой платформ, жанра,
  наиболее продаваемыми жанрами являются Shooter, Platform, Sports, наименее - Adventure, Strategy и Puzzle.
